---
title: "Слава Богу"
description: "Продолжается планомерное наступление на Интернет. Из последнего, что
  обратило на себя внимание, – высказывания депутатов Госдумы (Слиска), членов Правительства
  (Нургалиев) и РПЦ (Чаплин). Все они «против» анонимности в Сети и «за» введение
  паспортов пользователей. "
date: '2009-11-06T00:00:00Z'
categories:
- blog

---
Продолжается планомерное наступление на Интернет. Из последнего, что обратило на себя внимание, —&nbsp;высказывания <a href="http://www.regions.ru/news/2246713/" rel="nofollow">депутатов Госдумы</a> (<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Любовь_Слиска" rel="nofollow">Слиска</a>), <a href="http://www.mvd.ru/news/33089/" rel="nofollow">членов Правительства</a> (<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Рашид_Нургалиев" rel="nofollow">Нургалиев</a>) и <a href="http://www.blagovest-info.ru/index.php?ss=2&s=3&id=30316" rel="nofollow">РПЦ</a> (<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Всеволод_Чаплин" rel="nofollow">Чаплин</a>). Все они **«против» анонимности в Сети и «за» введение паспортов пользователей**. К счастью ли, к сожалению ли, но высказывания их свидетельствуют о полном непонимании предмета, о котором берутся судить. К ним присоединился <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/Касперский" rel="nofollow">Касперский</a>, которого трудно заподозрить в непонимании. Борец с вирусами предлагает ввести Интернет-полицию, штрафы, наказания и проч. Особенно радует, конечно, что церковь активно участвует. Появились термины «православный мобильный телефон», «<a href="http://www.hristianstvo.ru/internet/" rel="nofollow">православный Интернет</a>» и др. В связи с этим, вспомнил высказывание одного философа, который сказал: «Благодарю тебя, Господь, за то, что ты создал меня атеистом».
